# Вставить узел

Данная функция позволяет добавлять в структурную линию дополнительные узлы, привязывая их к точкам поверхности:

![рис.1](_media/insert_nodes_in_structural_lines.png =688x439) Для этого:

1. Выберите элемент меню **Поверхность – Структурные линии – Вставить узел**. Появится графический курсор в виде перекрестия.

2. Укажите левой кнопкой мыши сегмент на линии, где необходимо вставить новый узел. Из двух соседних узлов потянутся две «резиновые нити», подведите курсор к точке, к которой необходимо привязать узел и щелкните по ней левой кнопкой мыши.

   {% note info %}

   Если в месте привязки узла структурной линии точка поверхности отсутствует, то она будет автоматически добавлена. Эта точка по умолчанию будет иметь флаг **Дополнительная**. Флаг ситуационная будет также установлен, если исходная структурная линия не является ограничивающей.

   {% endnote %}

3. Для выхода из этого режима дважды щелкните правой кнопкой мыши.
